JE PROPOSE UNE SOLUTION : ON MET TOUT À PLAT, ET CE SONT LES GENS EUX-MÊMES QUI DÉCIDERONT.
ON FAIT UN GRAND CHANGEMENT AVEC DES MÉTHODES DÉMOCRATIQUES, PACIFIQUES, TRANQUILLES.
IL NOUS FAUT UNE ASSEMBLÉE CONSTITUANTE QUI CHANGE LA RÈGLE DU JEU POLITIQUE DE FOND EN COMBLE
ET QU'ELLE SOIT COMPOSÉE DE GENS QUI N'ONT JAMAIS ÉTÉ ÉLUS AUPARAVANT,
ET QUE LE PEUPLE GARDE EN PERMANENCE LA POSSIBILITÉ DE RÉVOQUER SES ÉLUS.
J'OUVRE UNE CAMPAGNE INSTRUCTIVE. NORMALEMENT, QUAND ON SE SERA QUITTÉS, VOUS AUREZ MIEUX COMPRIS CERTAINES CHOSES, J'ESPÈRE...
OU ALORS C'EST QUE VRAIMENT JE SUIS NUL, MAIS VOUS AUREZ MIEUX COMPRIS CERTAINES CHOSES
ET VOUS POURREZ VOUS-MÊMES LES TRANSMETTRE, ET C'EST COMME ÇA QU'ON VA AVANCER.
CE QUI COMPTE POUR MOI, C'EST D'ESSAYER DE PENSER JUSTE : SOUCIONS-NOUS EN PERMANENCE
DE L'INTÉRÊT GÉNÉRAL !
UN GRAND PAYS COMME LE NÔTRE NE PEUT PAS CONTINUER À VIVRE COMME ÇA, TOURNANT DANS L'AIGREUR, L'AMERTUME...
J'ADJURE LES GENS DE COMPRENDRE QUE SE RÉSIGNER NE MÈNE NULLE PART. IL FAUT S'INTÉRESSER À SA PATRIE
POUR LA RAISON QUE SI VOUS NE VOUS OCCUPEZ PAS DE POLITIQUE, LA POLITIQUE S'OCCUPE DE VOUS !
JE VAIS FAIRE L'APOLOGIE DU SAVOIR. JE VAIS TRAITER DES GRAND ENJEUX DU SIÈCLE QUI ARRIVE :
LES NOUVELLES FRONTIÈRES DE L'HUMANITÉ, POUR LESQUELLES IL FAUT DU GÉNIE, DE LA SCIENCE, DE LA TECHNIQUE...
C'EST-À-DIRE LES MERS, L'ESPACE, LE NUMÉRIQUE...
N'ÉCOUTEZ PAS CEUX QUI VOUS DISENT QUE C'ÉTAIT MIEUX AVANT, C'EST PAS VRAI !
C'EST MAINTENANT QUE C'EST LE PLUS EXCITANT.
UNE CRISE, C'EST UNE RUPTURE PROVISOIRE DE L'ÉTAT D'ÉQUILIBRE
ET LORSQUE LA CRISE EST FINIE, ON REVIENT À L'ÉTAT D'ÉQUILIBRE ANTÉRIEUR.
VOUS NE RETROUVEREZ PLUS JAMAIS L'ÉTAT D'ÉQUILIBRE ANTÉRIEUR
PLUS JAMAIS… CELUI QUE VOS PARENTS ONT CONNU, CE MONDE-LÀ EST MORT POUR TOUJOURS!
IL NE RENAÎTRA JAMAIS !
VOUS ÊTES LA PREMIÈRE GÉNÉRATION OBLIGÉE DE PENSER UN MONDE ENTIÈREMENT NOUVEAU.
NOUS SOMMES CONFRONTÉS À UN ÉVÈNEMENT MAJEUR QUI EST LA TRANSFORMATION DE NOTRE ÉCOSYSTÈME.
NOUS ALLONS AVOIR UN BESOIN IMMENSE DE MOBILISATION DE TOUT LE MONDE
PARCE QUE NOUS ALLONS FAIRE CHANGER DE HAUT EN BAS TOUTES NOS MANIÈRES DE PRODUIRE !
POUR FAIRE LA GRANDE TRANSITION ÉCOLOGIQUE !
C'EST À ÇA QUE VOUS VOULEZ QU'ON TRAVAILLE. VOUS NE VOULEZ PAS PERDRE VOTRE TEMPS
À DES QUERELLES SECONDAIRES, POUR ÉLIMINER OU CHOISIR ENTRE DES INDIVIDUS QUI RACONTENT LA MÊME CHOSE
ET QUI DE TOUTE FAÇON SONT INCAPABLES D'IMAGINER UN AUTRE MONDE !
NOUS TOUS, LES ÊTRES HUMAINS, QUELS QUE SOIENT NOTRE RELIGION, NOTRE COULEUR DE PEAU, NOTRE ÂGE, CE QUE NOUS AVONS PRÉVU...
NOUS SOMMES CONFRONTÉS AU CHANGEMENT CLIMATIQUE.
COMMENT ALLONS-NOUS FAIRE, CHACUN POUR SOI, OU TOUS ENSEMBLE ?
C'EST LA VIEILLE LEÇON, LA PREMIÈRE LEÇON QUE DEVAIENT TIRER LES PREMIERS GROUPES D'ÊTRES HUMAINS !
NOUS SOMMES UNE GRANDE PUISSANCE TECHNICIENNE !  ON A PU ACCUMULER CE QUI COMPTE, LA MEILLEURE
ET LA PLUS GRANDE DES RICHESSES : LE SAVOIR, L'INTELLIGENCE.
C'EST UNE RICHESSE QUI, PLUS VOUS LA PARTAGEZ, PLUS IL Y EN A, AU CONTRAIRE DE TOUTES LES AUTRES RICHESSES.
L'HUMANITÉ TOUTE ENTIÈRE A BESOIN QUE LES PAYS LES PLUS AVANCÉS, CEUX OÙ LE NIVEAU DE CULTURE ET D'ÉDUCATION
EST LE PLUS ÉLEVÉ. CEUX-LÀ MONTRENT L'EXEMPLE !
EN PENSANT À CES MILLIARDS D'ÊTRE HUMAINS QUI N'ONT PAS ACCÈS À L'EAU POTABLE, QUI N'ONT PAS ACCÈS À L'ÉNERGIE...
NOUS POUVONS, NOUS, PARCE QUE NOUS CONNAISSONS LES "PROCESS" (PROCÉDÉS) DE PRODUCTION POUR LE FAIRE.
METTRE EN PARTAGE LA SCIENCE ET LA TECHNIQUE, QUI PERMETTRA À TOUS CES PEUPLES D'AVOIR CE DONT ILS ONT BESOIN
EN ROMPANT AVEC L'ANCIEN MODÈLE D'ACCUMULATION.
C'EST CETTE FRANCE-LÀ QU'IL FAUT DONNER À VOIR, MES AMIS !
CE SERA UN DÉCLIC, UN ÉVÈNEMENT TEL QU'ON PEUT DIRE «LE SIÈCLE COMMENCERA EN 2017» !
PARCE QU'EN 2017, UNE DES PRINCIPALES NATIONS DU MONDE AURA ROMPU AVEC L'ANCIEN SYSTÈME
ET SE SERA ORIENTÉE VERS LES NOUVEAUX HORIZONS NÉCESSAIRES À L'HUMANITÉ TOUTE ENTIÈRE.
IL FAUT CONVAINCRE.SI JE VOUS ÉCOUTAIS, LAURENT, JAMAIS PERSONNE N'AURAIT MENÉ AUCUNE BATAILLE,
PARCE QUE QUAND VOUS LA COMMENCEZ, ON COMMENCE TOUJOURS À VOUS DIRE «C’EST PAS POSSIBLE», «VOUS N'ALLEZ PAS Y ARRIVER», «ON A TOUJOURS FAIT COMME ÇA»
ET ON N’AURAIT JAMAIS RIEN GAGNÉ. LA MOINDRE GRÈVE, LA MOINDRE LUTTE, LE MOINDRE COMBAT N'AURAIT PAS EU LIEU, LA MOINDRE PÉTITION…
DONC MOI, JE MÈNE UN COMBAT, AVEC D'AUTRES, HEUREUSEMENT POUR MOI, POUR DES IDÉES. ET ENSUITE, JE M'INCLINE DEVANT LE PEUPLE SOUVERAIN QUI, LUI, DÉCIDE.
ET D'UNE ÉLECTION À L'AUTRE, D'UNE LUTTE À L’AUTRE, ON FAIT AVANCER LES IDÉES, ON RÉCONFORTE, ON MET EN MOUVEMENT...
VOILÀ, C'EST ÇA LE TRAVAIL QU'ON A À FAIRE !
IL FAUT QU'ON LEUR FASSE TELLEMENT PEUR, EN PRENANT TRANQUILLEMENT, PAR LA DÉMOCRATIE
ET PAR LES URNES, UNE DÉCISION POLITIQUE MAJEURE. NOUS ALLONS CHANGER LE MONDE, ET NOUS ALLONS
LE FAIRE EN CHANGEANT NOTRE PAYS !
ET C'EST PAS TROP POUR NOUS, C'EST PAS EXAGÉRÉ, PARCE QUE LE JOUR OÙ NOUS LE FERONS,
VOUS VERREZ QUE DES MILLIARDS D'ÊTRES HUMAINS SE TOURNERONT AUSSI VERS NOUS
ET REGARDERONT COMMENT NOUS SOMMES EN TRAIN DE FAIRE.
PARCE QU’EUX AUSSI NE VEULENT PAS QU'ON DÉGUEULASSE TOUTE LA PLANÈTE,
EUX AUSSI, ILS VEULENT QUE LEURS ENFANTS AIENT LE DROIT À LA BEAUTÉ D'UN MATIN QUI SE LÈVE,
D'UNE EAU QUI COULE DANS LA RIVIÈRE, D'UNE ÉCREVISSE QUI S'Y TROUVE !
PARCE QUE TOUTE VIE N'A PAS ÉTÉ DÉTRUITE !
QUAND ON PARLE D'ASPECT HUMAIN, ON PASSE POUR UN RÊVEUR OU UN POÈTE ET LE POÈTE EST MÉPRISÉ
ALORS QUE JE CONSIDÈRE QUE C'EST LA PRINCIPALE VERTU DE L'ESPRIT.
V. BURGGRAF : VOUS, VOUS PARLEZ DE L'HUMAIN, DE REMETTRE LE PARTAGE DES RICHESSES AU CENTRE DU JEU,
VOUS NE PARLEZ PAS DE CHIFFRES, JEAN-LUC MÉLENCHON...
IL Y A 357 MESURES. IL Y A 40 LIVRETS QUI VONT EN ÊTRE DÉCLINÉS.
LE 19 FÉVRIER PROCHAIN (2017) JE DONNE RENDEZ-VOUS À TOUT LE MONDE SUR MA CHAÎNE YOUTUBE : 5 HEURES SUR LE CHIFFRAGE DE CE PROGRAMME.
ON ME DEMANDE SANS ARRÊT COMMENT JE PAYE CECI OU CELA... QUAND EST-CE QU'ON VA LEUR DEMANDER
COMBIEN COÛTENT LES GENS QUI MEURENT À CAUSE DE LA POLLUTION,
À CAUSE DES CATASTROPHES CLIMATIQUES, À CAUSE DES MAUVAIS TRAITEMENTS ?
A-S LAPIX : LA DIFFÉRENCE ENTRE LES RÊVEURS ET LES NON-RÊVEURS C'EST LE BUDGET, C'EST LORSQUE TOUT EST FINANCÉ EN FAIT,
DANS LES MESURES QUI SERONT PROMISES...
V.BURGGRAF : C'EST BEAUCOUP BEAUCOUP BEAUCOUP DE DÉPENSES DANS VOTRE PROGRAMME. EST-CE QUE VOUS POURRIEZ
NOUS DONNER UN CHIFFRE, PARCE QUE J'IMAGINE QUE VOUS L'AVEZ CALCULÉ VOTRE PROGRAMME. COMBIEN DE DÉPENSES ÇA VA NOUS COÛTER ?
EST-CE QUE VOUS AVEZ LE CHIFFRE ?
V. BURGGRAF : PARCE QUE C'EST IMPORTANT QUAND ON EST AU SOMMET DE L’ÉTAT, QUAND MÊME, D'AVOIR DES CHIFFRES.
C'EST UN RÉPONDEUR AUTOMATIQUE !
«ALLO C'EST TROP CHER CE QUE VOUS FAITES». BIM. TERMINÉ.
ILS PARLENT D'ÉCONOMIE MAIS D'UNE MANIÈRE ÉTROITE, BORNÉE.
SI VOUS PAYEZ LES FEMMES AUTANT QUE LES HOMMES, EH BIEN LES COTISATIONS SOCIALES SUPPLÉMENTAIRES PAYENT LA RETRAITE !
190 MILLIARDS. VOUS REGARDEZ LE CHIFFRAGE, NOUS AVONS FAIT UNE ÉMISSIONS DE 5 HEURES LÀ-DESSUS.
JAMAIS UN PROGRAMME N'AVAIT ÉTÉ POUSSÉ AUSSI LOIN, C'EST-À-DIRE QU'ON A PU VOIR COMBIEN ÇA COÛTE ET COMBIEN ÇA RAPPORTE.
IL FAUT D'ABORD RÉPONDRE À LA QUESTION «COMBIEN ÇA COÛTE ?»
PERSONNE NE SE POSE LA QUESTION INVERSE !
SI ON VOUS DEMANDE À L'AVENIR COMBIEN ÇA COÛTE CECI, EH BIEN VOUS RENVERREZ LES GENS SUR LA CHAINE YOUTUBE DE JLM !
SI ON RAPPORTE LE TOTAL DE LA DETTE À SA DURÉE DE REMBOURSEMENT,
NOUS NE SOMMES PAS À 100% DU PIB D'UNE ANNÉE,
NOUS SOMMES À 12% DU TOTAL DE LA PÉRIODE CONSIDÉRÉE, C'EST-À-DIRE : RIEN !
AUTREMENT DIT, LA DETTE N'EST INQUIÉTANTE QUE SUIVANT LA FAÇON AVEC LAQUELLE VOUS CALCULEZ.
ON A CRU QU'EN COMPRESSANT LES SALAIRES, ET EN POUSSANT SANS ARRÊT LES GENS DANS LE DOS,
EN LEUR TORDANT LES BRAS, ON FERAIT DÉCOLLER MAGIQUEMENT L'ÉCONOMIE ET LA PRODUCTION.
C'EST TOUT LE CONTRAIRE QUI S'EST PRODUIT !
ÇA FAIT 20 ANS QUE ÇA DURE ! EST-CE QUE C'EST PAS LE MOMENT D'ARRÊTER ÇA ?
EST-CE QUE C'EST PAS LE MOMENT DE DIRE QUE LE PROBLÈME, C'EST CELUI DE CEUX QUI SE GAVENT ?
CE N'EST PAS LE PROBLÈME DE L'IMMIGRÉ, CE N'EST PAS LE PROBLÈME DE CELUI QUI N'A PAS VOTRE RELIGION.
LE PROBLÈME, C'EST LE BANQUIER ! LE PROBLÈME, C'EST MULLIEZ ! VOILA LE PROBLÈME ! IL A UN NOM ET UNE ADRESSE !
LES ÉLITES NE CROIENT PAS QU'UN AUTRE MONDE SOIT POSSIBLE, ILS N'AIMENT PAS L'ENVISAGER.
NE COMPTEZ PAS SUR LEUR PRISE DE CONSCIENCE, NE CROYEZ PAS QU'ILS VONT COMPRENDRE UN JOUR OU L'AUTRE.
IL NE COMPRENDRONT JAMAIS !
LA LOGIQUE DANS LAQUELLE ILS SONT LEUR INTERDIT DE COMPRENDRE QU'IL FAUT PASSER À AUTRE CHOSE,
QUE L'INTÉRÊT GÉNÉRAL HUMAIN EST PLUS IMPORTANT QUE LES INTÉRÊTS PARTICULIERS !
ON NE PEUT PAS CHANGER UNE SOCIÉTÉ DU DESSUS. ON PEUT FAIRE BEAUCOUP DE CHOSES, ET IL FAUT AVOIR LA CLEF D'ENTRÉE AU DESSUS.
MAIS ON NE PEUT PAS LE FAIRE SI DES MILLIONS DE GENS NE S'Y METTENT PAS.
CAR CE À QUOI J'APPELLE,
C'EST À UNE RÉVOLUTION CITOYENNE !
HUIT PERSONNES POSSÈDENT À ELLES TOUTES SEULES AUTANT QUE LA MOITIÉ DE L'HUMANITÉ !
MIEUX VAUT EN RIRE.
CE SYSTÈME EST POURRI DE L'INTÉRIEUR PAR L'ARGENT ET PENDANT QU'ON PARLE, D'AILLEURS, DES
MARIONNETTES POLITIQUES QUI REPRÉSENTENT LES CAMPS DE L'ARGENT, ON NE PARLE PAS DES 9 MILLIARDAIRES QUI POSSÈDENT
90% DE LA PRESSE DE CE PAYS, ET QUI TIRENT LES FICELLES...
LES FEMMES ET LES HOMMES POLITIQUES QUI SONT LEURS PANTINS, À Y RÉPÉTER D'UN ENDROIT À L'AUTRE
«ON NE PEUT PAS FAIRE AUTREMENT» !
ILS VEULENT QUE LE TRUC RESTE COMME IL EST, AVEC LE MÊME POUVOIR CONCENTRÉ SUR LES MÊMES PERSONNES.
IL Y A UNE ACCUMULATION DE LA RICHESSE QUI S'EST FAITE DANS CE PAYS, IL N'Y A JAMAIS EU AUTANT DE MILLIONNAIRES ET MILLIARDAIRES.
D'AILLEURS, IL Y EN A 14 AU GOUVERNEMENT ! DE L'ARGENT, CE PAYS EN EST REMPLI !
C'EST CE PETIT MONDE QUI CIRCULE DES AFFAIRES À LA HAUTE FONCTION PUBLIQUE, OU DES ASSEMBLÉES VERS L'ARGENT...
ON NE LEUR DEMANDE RIEN, ON NE LEUR DEMANDE PAS DE COMPTES, ON NE LEUR DEMANDE MÊME PAS À TOUS DE PAYER LEURS IMPÔTS EN FRANCE.
C'EST ÇA, LA CASTE ! ÇA N'EST PAS LA DÉMOCRATIE, CETTE DÉMOCRATIE IL FAUT LA FAIRE REVIVRE.
LA RIGOLADE EST TERMINÉE.
VOUS AVEZ FINI DE VOUS FOUTRE DE NOUS !
EN NE PAYANT PAS, ET ENSUITE EN VENANT FAIRE DES LEÇONS À TOUT LE PAYS CONTINUELLEMENT EN DISANT «LA FRANCE VIT AU-DESSUS DE SES MOYENS».
NON, C'EST VOUS QUI ÊTES AU-DESSUS DE NOS MOYENS ! C'EST ÇA LA VÉRITÉ ! (APPLAUDISSEMENTS)
TOUS CES GENS NE S'OCCUPENT DE RIEN. LES GLACIERS SONT EN TRAIN DE FONDRE ET VOUS SAVEZ DE QUOI ILS S'OCCUPENT ?
DE SAVOIR À QUI APPARTIENT LE SOL QUI EST EN DESSOUS !
TOUT ÇA EST ABSURDE !
ÊTRE MILLIARDAIRE EST IMMORAL, ACCUMULER EST IMMORAL, LA RICHESSE EST TOUJOURS ACCUMULÉE AU DÉTRIMENT DES AUTRES !
(RÉSISTANCE ! RÉSISTANCE !)
IL NE FAUT PAS, SI VOUS LE VOULEZ BIEN, S’ARRÊTER À UNE CARICATURE SANS CESSE REPRODUITE DE QUELQU'UN QUI PARLE FORT
IL Y A DE LA VIOLENCE POLITIQUE CHEZ LUI, DANS LES MOTS QU'IL PRONONCE À L'ÉGARD DES INDIVIDUS
QUELLES SONT LES CAUSES POUR LESQUELLES JE «SURRÉAGIS», MADAME ?
L'INDIGNATION QUE M'INSPIRE LE MONDE DANS LEQUEL JE VIS...
IL ME RÉVULSE !
JE HAIS CETTE FORME DE SOCIÉTÉ, VOUS POUVEZ LE COMPRENDRE.
JE DÉTESTE ÇA, JE HAIS D'AVOIR DES GENS COUCHÉS PAR TERRE QUAND J'ARRIVE EN BAS DE CHEZ MOI,
JE POURRAIS RESTER CHEZ MOI TRANQUILLE. VOUS SAVEZ COMBIEN GAGNE UN PARLEMENTAIRE ? 6000€ PAR MOIS.
JE POURRAIS RESTER TRANQUILLE, J'AI FAIT UN AUTRE CHOIX, CELUI DE M'ENGAGER À CORPS PERDU. JE LE FAIS AVEC PASSION, POURRAIS-JE LE FAIRE AUTREMENT ?
VOUS NE SEREZ PAS DÉBARRASSÉS DU SUJET AVEC MOI ! CETTE IDÉE-LÀ, ELLE FAIT SON CHEMIN
C'EST L'IDÉE D'UNE AUTRE MANIÈRE D'ORGANISER LA SOCIÉTÉ
DE VIVRE, DE CONSOMMER, DE PRODUIRE, DE PARTAGER.
ON NE LEUR DEMANDE PAS DE MARCHER AU PAS, DE S'EMBRIGADER D'UNE CARTE... RIEN DE TOUT ÇA. NOUS SOMMES UN MOUVEMENT AUTOUR D'UN PROGRAMME.
«FRANÇAIS, CHOISISSEZ !»
I.DIALLO